"Su aygırının sütü pembe renklidir.",
"Leonardo da Vinci mona lisanın dudaklarını 12 yılda boyamıştır.",
"Uykusuz kalmak zihninizde aslında hiç yaşanmamış hatıralar yaratmanıza neden oluyor.",
"Çakmak, kibritten önce icat edilmiştir.",
"Franck Ribery uzun bir süre önce müslümanlığı seçti ve ismini Bilal Yusuf Mohammed olarak değiştirdi. Ancak hala Franck Ribery ismini kullanıyor.",
"Neredeyse tüm meyve ve sebzeler bir miktar alkol içerir.",
"Paraguay'da her iki tarafın da kayıtlı kan bağışçısı olması koşuluyla düello yapmak serbest.",
"Eski Mısırlılar kedileri öldüğünde kaşlarını kökünden kazıyarak yas tutuyorlardı.",
"Şili'deki Atacama Çölü'ne bugüne dek hiç yağmur yağmamış.",
"Gül meyve olmadığı halde içerisinde en fazla C vitamini bulunduran bitkidir.",
"Bir uzay mekiği yapmanın maliyeti 1.7 milyar, uzaya yollamanın maliyeti ise 450 milyon dolardır.",
"1918 senesinde grip salgını, dünyada 21 milyon kişinin ölümüne sebep olmuştur.",
"Çekik gözlülük baskın gen olduğundan, bundan uzun yıllar sonra bütün dünyanın çekik gözlü olması muhtemeldir.",
"Martılar doğada etçillerdir. Onlara simit yemeyi öğreten Türklerdir.",
"'Batman' filminin kentin adını kullanarak para kazandığını iddaa eden Batman Belediye Başkanı Hüseyin Kalkan , Warner Bros şirketini dava açmıştır.",
"Erkekler duygusuz, odun, aşktan anlamaz dense de kadın şair sayısı çok azdır.",
"Marlboro'nun kurucusu akciğer kanserinden dolayı ölmüştür.",
"İnsan uzun süre bir böbrek ve bir akciğerle, midesiz, dalaksız yaşayabilir, ama karaciğersiz bir dakika bile yaşayamaz.",
"Parmak izi gibi herkesin dil izi de farklıdır.",
"Bir kadının sahip olduğu en fazla çocuk sayısı 69.",
"Bir yılan 3 yıl uyuyabilir.",
"Dünyanın en hızlı büyüyen bitkisi Bambu bir günde 90 cm. kadar uzuyor.",
"Callio'nun lösemili bir çocuğun yaşama sevincini anlatan bi çizgi film olduğunu biliyor muydunuz?",
"Göktürkler ekşiyen yoğurdun ekşiliğini azaltmak için üzerine su döktüklerinde tesadüfen ayranı keşfetmişlerdir.",
"Kutup ayılırı sıcak ve nemli bir ortamda kalırlarsa kürklerinin rengi yeşile döner.",
"ınsomnia (uykusuzluk) şikayetiyle doktora başvuranların IQ değerlerinin normalden daha yüksek olduğu gözlemlenmiştir.",
"Ketçap, 1830'lu yıllarda ilaç olarak satılırdı.",
"Kağıt para sanıldığı gibi kağıttan değil pamuktan yapılır.",
"Eğer Google’ın arama butonuna “do a barrel roll” yazarsanız, tüm ekran bir anda dönmeye başlayacaktır.",
"Twitterda ki 140 karakter dünya üzerindeki 140 kuş türünü temsil eder.",
"Nike'ın logosu 1971 yılında bir Grafik Tasarım öğrencisi tarafından sadece 35$ dolara tasarlanmıştır.",
"1.60 boyu Muggsy Bogues, NBA tarhininin en kısa oyuncusudur.",
"En uzun kalp durması 4 saattir.",
"Birçok canlı türünün aksine sincaplar, annesi ölmüş yavru sincapları evlatlık alır.",
"iPhone'unuzu şarj ederken uçak modunu açarsanız, 2 kat daha hızlı şarj olur",
"Çikolatalı süt ilk olarak İrlandalı doktorlar tarafından bulunmuş ve İngiltere'de ilaç olarak satılmıştır.",
"İnsan uyandığı andan itibaren beyin küçük bir ampulü yakacak kadar elektrik üretir.",
"Bruce Lee, üniversitede felsefe okumuştur.",
"Türkmenistan'da 1991'den beri su, elektrik ve doğalgaz ücretsizdir.",
"Rus Ruleti'nin bir Rus icadı olduğu yönünde tarihi bir kanıt yoktur.",
"\"Tırmanan gurami\" oksijen soluyabilen ve karada yürüyebilen bir balık türüdür.",
"İsveç, lise öğrencilerine okula devam etsinler diye ayda 187 dolar ödemektedir.",
"Paranormal Activity filminin maliyeti 15 bin dolar, getirisi ise 193 milyon dolardır.",
"Japonya'da her yıl sadece iki kişi ateşli silahlarla cinayete kurban gitmektedir.",
"Bir dine inanmanız beyin korteksinizi kalınlaştırır ve depresyona girme riskinizi azaltır.",
"Ders çalışırken sabahlamak öğrendiklerinizi ileride hatırlama ihtimalinizi yüzde 40 azaltır.",
"Bir biligisayar oyunu olan League of Legends resmi bir spor olarak kabul edilmektedir.",
"Temizlik yapmak moral bozukluğuna iyi gelir.",
"Şimdiye kadarki tüm Mısır cumhurbaşkanları ya öldürülerek ya da tutuklanarak koltuklarını bırakmışlardır.",
"Erkekler kadınlara göre tarihleri ve isimleri daha çabuk unutur.",
"Gece görüşü yeşildir, çünkü insan gözü en iyi yeşil tonlarını ayrıt edebilir.",
"Havuç radyoaktiftir.",
"Evde Tek Başına filmi şimdiye kadar en çok hasılat yapmış komedi filmidir.",
"21 ülkenin aktif bir ordusu yoktur.",
"Birbirleriyle çok yakın arkadaş olabilen insanların belirli genetik benzerlikler gösterdikleri gözlemlenmiş.",
"Dünya'nın en yüksek ses çıakran memelisi mavi balinalardır.",
"Kuzey Kore'de herkes devlet tarafından seçilmiş 28 saç modelinden birini seçmek zorundadır.",
"Malezya'da bulunan bir karınca türü düşman veya tehdit gördüğünde kendini patlatabilir.",
 "Çin'de bir pandayı öldürmek idamla cezalandırılabilir.",
         
      "İnsanlar öfkeliyken daha dürüsttür.",
         
      "Dünya'da üretimi gerçekleşen tüm fındıkların dörtte biri Nutella yapımında kullanılır.",
         
       "6OO adet bitki cinsi et yiyendir."
         
      "Kereviz yerken harcanan kalori, içindeki kaloriden daha fazladır.",
         
      "Bebeklerin parmak uçları kesilirse yerine yenisi çıkar.",
         
      "Whatsapp'ta her gün ortalama 64 milyar mesaj gönderilimektedir",
         
    "Ekvator'a yakın bölgelerde Dünya'nın geri kalanının aksine erkekten çok kız çocuk dünyaya gelmektedir",
         
      "Bir yaraya ya da kesiğe şeker dökmek ağrıyı azaltır ve iyleşme sürecini hızlandırır",
         
      "Bazı araştırmalara göre sanatçılar intihar etmeye 18 kat daha meyillidir."
         
      "Salyangozlar bir gözlerini kaybettiklerinde yenisini çıkarabilirler.",
         
      "Avustralya'da yılan yiyen büyük örümcükler vardır.",
       
      "Beyinde acı reseptörleri yoktur, bu yüzden bir beyin ameliyatı sırasında aslında canınızı acıtmaz.",
         
      "Roma döneminde yasalar evin erkeğine ailesinden herhangi birini öldürme hakkını veriyordu.",
         
   "tayland'da iç çamaşırı giymeden evinizden çıkmanız yasaktır.",
        
      "Rusya'da 2001 seçimlerinde oy pusulasında yukarıdakilerin hiçbiri bir seçenek olarak bulunmaktaydı",
         
     "Hollanda'da devlet eroin bağımlılarına her gün üç defa ücretsiz eroin vermektedir.");
         
      "Bangladeş'te 15 yaş ve üzeri öğrenciler sınavda kopya çekerlerse hapis cezası alabilirler."
         
 "Portekiz'de uyuşturucu kullanımı serbestleştirildikten sonraki on yıl içinde bağımlı sayısı yarıyarıya azalmıştır.",
         
      "Eski zamanlarda, Çin'de doktorlar ücretlerini ancak hastayı iyileştirebilirlerse alıyorlardı.",
         
      "Gökkuşakları aslında tam yuvarlak şekillidirler. Uçak ile giderken görülebilir.",
      
      "Yeryüzünde yapılan ilk bina \"Kabe\" dir.",
         
      "Şempanzeler,foklar ve filler insanlardan daha güçlü hafızaya sahiptir.",
         
     "İnsanın gözü tam 576 megapikseldir."
         
      "Dünya'da içinde mikroorganizma ve bakteri bulunmayan tek su 'Zemzem' suyudur."
         
     "Araştırmalara göre, kadınlar mavi giyen erkeklere daha kolay aşık olmaktadır.",
         
    "Yumurtanızı buzdolabından çıkarır çıkarmaz kırarsanız akı ve sarısı birbirine karışmaz.",
         
     "Sol böbreğiniz sağ böbreğinize kıyasla daha yukarıdadır.",
         
   "Köpek balıkları hasta olmaz",
         
   "Yunuslar tek gözleri açık uyur.",
         
     "Sıcak su, soğuk sudan daha ağırdır.",
         
  "Gülmek için 17 adeleye ihtiyaç vardır. Surat asmak için ise 43 adeleye ihtiyaç vardır."
        
      "Dünyada en çok kullanılan isim Muhammed ‘dir.",
        
     "Tom sawyer daktiloda yazılan ilk romandır.",

         
      "Gözleri açık tutarak hapşırmak imkânsızdır.",
         
     "Birinin yüzünü hatırlamak için beynin sağ tarafı kullanılır.",
         
      "Hindistan'da, bıyık bırakan polislere % 8 daha yüksek maaş ödenmektedir.",
         
      "Zürafalar günde yalnızca yarım saat uyurlar ve genelde bunu ayakta yaparlar.",
        
      "Sevdiceğim kelimesi, sevdim ve seveceğim kelimelerinin birleşimidir.",
         
      "Ders çalışırken yazdıklarınızın akılda daha kalıcı olmasını istiyorsanız mavi renk kalem kullanın.",
         
      "Hz. Muhammed (s.a.v.) 8 aylıkken konuşmaya başlamıştır.",
         
          "Eğer buzunuzun çabuk donmasını istiyorsanız buzluğa sıcak su haliyle koyun. (Sıcak su daha çabuk donar)",
         
          "Para icat edilmeden önce, deniz kabuğu değişim aracı olarak kullanılmıştır.",
         
         "Dünyada Coca Cola Satılmayan Sadece İki Ülke Var: Kuzey Kore Ve Küba.",
         
         "Piri Reis'in 1513 yılında çizdiği haritada gösterdiği Güney Kutubu haritanın çizilmesinden çok sonra 1818 de keşfedilmiştir.");
         
         "24 Subat 1954'te tüm Istanbul Boğazı buz tutmuş ve insanlar yürüyerek boğazı gecmistir.",
         
         "Bir insanın uykusuz kalma rekoru 18 gün 21 saat ve 40 saniyedir.",         
         "Sineklerin tam 9 kalbi vardır. Gözlerinde ise 8000 mercek bulunur. Ve saniyede 100 görüntü algılayabilir. ",
         
         "İnsan vücudunda 5 cm boyunda bir çivi yapacak kadar demir vardır.",
         
         "Meksika'nın kağıt üzerinde 60 tane resmi dili vardır.",
         
         "Sümüklü böcekler 3 yıl aralıksız uyuyabilirler.",
         
         "Uçurtma uçurmak, Taylan'da profesyonel bir spordur."
         
         "Dünyada Yetisen En Cok Meyve üzümdür",
         
         "Sabahları elma kahveden daha fazla uykunuzu açar.",
         
         "Çin'de olsanız bile Çin'in sınırları içerisinde bulunan Hong Kong'a girmek için ayrı bir vize gerekmektedir.",
         
         "Zeki insanların saçlarında daha fazla oranda çinko ve bakır bulunur.",
         
         "Suudi Arabistan’da hiç ırmak yoktur.",
         
         "Makas denilen aleti Leonardo Da Vinci icat etti.",
         
         "Beethoven beste yapmadan önce kafasını soğuk suya sokardı.",
         
         "Bill Gates 140 ÜLKEDEN daha zengindir",
         
         "Kayıtlara geçen dünyanın en ağır insanı 636 kg'dır.",
         
         "İtalya'da bir erkeğin etek giymesi suçtur ve hapisle cezalandırılır.",
         
         "18 Şubat 1979 yılında sahra çölüne kar yağmıştı.",
         
         "Teksas'ın hiç bir bölgesinde U dönüşü yapamazsınız",
         
         "Singapur'da metroda sakız çiğnemenin hapis cezası vardır.",
         
         "Louis Vuitton satamadığı ürünlerini yakmaktadır, böylece ucuza satılıp marka değerini düşürmeyecektir.",
         
         "Yüzük, sol ele takılır çünkü yüzük parmağı, kalple direkt olarak bağlantısı olarak tek parmağımızdır.",
         
         "Hastane kokusu diye tabir ettiğimiz koku serumlardan yayılan B vitamini kokusudur.",
         
         "Kadınların el ve ayakları, erkeklerden tam 9 kat daha fazla üşür!",
         
         "'Merhaba' sözcüğü Farsça kökenli olup 'benden sana zarar gelmez' anlamını taşır",
         
         "Yataktan düşüp ölme ihtimali 2 Milyonda 1'dir. Uçak kazasında ölme ihtimali 25 Milyonda 1'dir.",
         
         "Kendinizi gıdıklayamazsınız çünkü beyin beklenmedik dış dokunuş ile kendi dokunuşunuzu ayırt eder.",
         
         "Las Vegas'taki kumarhanelerin hiç birisinde saat yoktur.",
         
         "Sibirya'da insanlar sütü donmuş çubuklar şeklinde alırlar",
         
         "Doğum gününüzü en az 9 milyon kişiyle paylaşıyorsunuz.",
         
         "İnsan midesi 2 haftada bir iç zarını yenilemek zorundadır;aksi halde kendi kendini sindirir.",
         
         "Sadece dişi sivrisinekler ısırır."
         
         "Uzaylılarla temasa geçmek veya uzaylıların araçlarını kurcalamak ABD kanunlarına göre yasaktır."
         
         "İstatistiklere göre, silikon memelerin %93'ü ilk 10 yıl içinde patlamıştır."
         
         "İncil’de Karides yemenin eşcinsellikten 4 kat daha günah olduğu yazmaktadır. ",
         
         "Dünya’da her 5 saniyede 1 çift boşanıyor.",
         
         "Bir enstrüman çalmak ya da yabancı bir dil öğrenmek beynin yaşlanmasını geciktirmektedir.",
         
         "Samsung'un 2015 reklam bütçesi 20 milyar dolardır. Türkiye'nin en büyük şirketi olan Tüpraş'ın yıllık cirosundan 4 milyar dolar fazladır");
         
         "Kar kristalleri sesi yutar. Kar yağdığında oluşan sessizlik ve huzur ortamının nedeni budur.",
         
         "Kelebekler, ayakları ile tat almaktadır",
         
        "Shell, önceleri sadece deniz kabuğu satan bir firmayken deniz kabuğu ararken petrol yataklarını keşfederek bu sektöre yönelmiştir.");
         
      "Brokoli aynı zamanda çiçek olan tek sebzedir."
         
         "Steve Jobs Suriyelidir. Babası Abdulfattah Jandali adlı Suriyeli Arap'tır ve Jobs'u evlatlık vermiştir.",
         
        "En fakir Amerikalılar dünyanın %80’inden daha zengindir.",
         
         "Telefonun şarj aletine bağlıyken kullanılması bataryaya zarar verdiğinden şarj cihazlarının kablosu kısa yapılır.");
         
        "Dünyanın en sıcak yeri gölgede 58 derece ile Afrika’da El-Ezize bölgesidir. ",
         
        "Brezilya hapishanelerinde yılda 12 roman okuyan mahkumların cezalarından 48 gün indiriliyor ",
         
              "Çin Seddi'nin uzaydan bakıldığında göründüğü bilgisi yanlıştır. ",
         
          "İngiltere İç Savaşı'nda isyana sebep olduğu için hapse atılan William Addis, 1780'de hapishanede diş fırçasını bulmuştur. ");
         
              "Tarihte en uzun hakimiyette kalmış sülale Osmanlı sülalesidir: 623 yıl. ",
         
           " Kargalar ortalama 120yıl yaşarlar.",
         
               " Dünyanın en soğuk yeri güney kutbu olup sıcaklık -80 ve -90 civarındadır.",
         
              "Deve kuşlarının gözleri beyinlerinden büyüktür ",
         
         " Bir ıstakoz, ancak yedi senede, yarım kilo alabilir",
         
          "Develerin üç tane kaşı vardır. ",
         
            
         "Bazı kurbağa cinsleri tamamen donup, daha sonra eridiğinde yaşamına devam edebilir. ",  
         
           "Gıdıklanma eski insanlar için yaşamsal reflekstir. Zehirli olabilecek böcek gibi canlıların vücudumuzda dolaştığını anlamamızı sağlar. "
         
         "Körler de rüya görür. ",
         
        "Rekorlar kitabında kayıtlı en küçük köpek kibrit kutusundan biraz daha büyüktür. ",
         
          "Bukalemunların dilleri, vücutlarından iki kat daha uzundur.  ",
         
        " Dünya'da sadece Lemurların kafaları 180 derecede dönebilir ",
         
         "Bir insanın yaşamı boyunca iki yüzme havuzunu dolduracak kadar tükürük salgıladığını biliyor muydunuz? ",
         
        " Yiyeceğin ağzınızdan midenize ulaşması 7 saniye sürer.",
         
       "Şeritli solucanlar yiyecek bulamadıklarında kendi vücutlarının bir kısmını yiyerek hayatta kalabilirler ",
         
        " Arılar sabah erkenden kovanlarından çıkmazsa, hava kötü olacaktır.",
         
         "Sinek kuşlarının kalbi, dakikada 615 kez çarpar. İnsanların kalbi ise dakikada 60-80 kez çarpar. ",
         
         "Gözleri açık tutarak hapşırmak imkânsızdır. ",
         
        "Hayvanlar aleminde sadece domuzlar güneşten yanabilir. ",
         
         "Sığırların dört tane midesi vardır. ",
       
         " Kıta isimlerinin hepsi aynı harfle başlayıp aynı harfle biter.",
        
         " Birinin yüzünü hatırlamak için beynin sağ tarafı kullanılır.",
         
          "Bir Bardak Kola İçtiğiniz Zaman Günlük Almanız Gereken Şekerin 60 Katını Alırsınız. ",
         
          " Beyaz iPhone'un siyah iPhone'dan daha pahalıya satılması ırkçılık karşıtı gruplar tarafından dava edilmiştir.");
         
           "İstiridyeler cinsiyet değiştirebilir. ",
         
                 "Hz. Muhammedi (s.a.v)'in hadisi 'Akan bir nehrin kenarında olsanız bile israf etmeyiniz', Avustralya'da su şişelerine yazılmıştır. ",
                 "Dünyanın en çok kazanan sporcusu golfçu Tiger Woods, yılda 78 milyon dolar, yani saniyede 148 dolar kazanıyor. ",
 "Dünya’nın en uzun süre yanan ampulü California’ da bulunmaktadır. Bu ampul 1901 ‘den bu yana yanmaktadır. ",
 "İstatistiklere göre, üşengeç insanlar daha zekidir. ",
 "Ölüm anında dokunma ve görme hissinden sonra duyma yetisini kaybedilir. Kalp durduktan sonra ortalama 2 dk boyunca sesler algılanabilir. ",
 "En zeki hayvanlardan biri olarak kabul gören kargalar, tıpkı insanlar gibi yaşlı ebeveynlerini yıllar sonra gidip ziyaret ederler. ",
  " Havuçların rengi 17. yy kadar turuncu değil mordur",
 "Penguenler sadece Güney kutbunda yaşarlar. ",
 "Türkiye’de atanamayan öğretmenlerin sayısı İzlanda ‘nın nüfusundan fazladır. ",
"Sobalı evlerde kolay uyunmasının nedeni, sobanın oksijen miktarını azaltmasıdır.",
         "Tweety aslında erkektir. ",
         "Kar tanelerinin hiç biri aynı şekilde değildir. ",
         